In the last video we talked
No último vídeo,
about the Multivariate Gaussian Distribution
falamos sobre a Distribuição Gaussiana
and saw some examples of the
Multivariada, e vimos alguns exemplos
sorts of distributions you can model, as
de distribuições que podemos modelar,
you vary the parameters, mu and sigma.
variando os parâmetros Mu (μ) e Sigma (Σ).
In this video, let's take those
Neste vídeo, vamos usar essas ideias
ideas, and apply them
e aplicá-las para desenvolver
to develop a different anomaly detection algorithm.
outro algoritmo de Detecção de Anomalias.
To recap the multivariate Gaussian
Relembrando, a distribuição Gaussiana Multivariada,
distribution and the multivariate normal
ou Normal Multivariada,
distribution has two parameters, mu and sigma.
tem dois parâmetros, "μ" e "Σ".
Where mu this an n
Onde, "μ" é um vector n-dimensional,
dimensional vector and sigma,
e "Σ", a matriz
the covariance matrix, is an
de covariância,
n by n matrix.
uma matriz n x n.
And here's the formula for
Aqui está a fórmula para
the probability of X, as
a probabilidade de "x",
parameterized by mu and
parametrizada por "μ" e "Σ".
sigma, and as you
E, à medida que variamos
vary mu and sigma, you
"μ" e "Σ",
can get a range of different
obtemos uma série de
distributions, like, you know,
diferentes distribuições.
these are three examples of the
Aqui estão 3 exemplos
ones that we saw in the previous video.
que vimos no vídeo anterior.
So let's talk about the
Então, vamos falar sobre
parameter fitting or the
o ajuste dos parâmetros,
parameter estimation problem. The
ou a estimação dos parâmetros.
question, as usual, is if
A questão, como de costume, é:
I have a set of examples
tendo um conjunto de exemplos
X1 through XM and here each
x⁽¹⁾ até x⁽ᵐ⁾, onde cada um
of these examples is an
é um vector n-dimensional.
n dimensional vector and I think my
E, acredito que meus exemplos
examples come from a multivariate Gaussian distribution.
vêm de uma distribuição Gaussiana multivariada,
How do I try to estimate my parameters mu and sigma?
como podemos estimar os parâmetros "μ" e "Σ"?
Well the standard formulas for
A fórmula usual para estimá-los,
estimating them is you
é definir "μ" como
set mu to be just
a média
the average of your training examples.
dos exemplos de treinamento,
And you set sigma to be equal to this.
e "Σ" igual a essa fórmula.
And this is actually just
Na verdade isto é
like the sigma that we had
igual ao "Σ"
written out, when we were
que escrevemos quando
using the PCA or
usamos o PCA, ou o algoritmo
the Principal Components Analysis algorithm.
de Análise dos Componentes Principais.
So you just plug in these
Plugamos os valores
two formulas and this
nas duas fórmulas, e o resultado
would give you your estimated parameter
será a estimativa para os parâmetros
mu and your estimated parameter sigma.
"μ" e "Σ".
So given the data set here is how you estimate mu and sigma.
É assim que se estima "μ" e "Σ" a partir de
Let's take this method
um conjunto de dados.
and just plug it
Vamos plugar esse método em um
into an anomaly detection algorithm.
algoritmo de Detecção de Anomalias.
So how do we
Então, como juntamos
put all of this together to
tudo isto para desenvolver
develop an anomaly detection algorithm?
um algoritmo de Detecção de Anomalias?
Here 's what we do.
Fazemos assim:
First we take our training
Primeiro tomamos o
set, and we fit the
conjunto de treino,
model, we fit P
e calibramos o modelo,
of X, by, you know, setting
ajustando p(x), ajustando
mu and sigma as described
"μ" e "Σ",
on the previous slide.
como no slide anterior.
Next when you are given
Depois, quando temos
a new example X. So
um novo exemplo "x".
if you are given a test example,
Vamos tomar
lets take an earlier example to have a new example out here.
esse exemplo de teste, em verde, aqui em cima.
And that is my test example.
Um exemplo de teste.
Given the new example X, what
Dado o novo exemplo "x",
we are going to do is compute
nós vamos computar "p(x)",
P of X, using this
usando essa fórmula
formula for the multivariate Gaussian distribution.
para a distribuição Gaussiana multivariada.
And then, if P of
E, se "p(x)" for muito pequena,
X is very small, then we
marcamos como uma anomalia.
flagged it as an anomaly,
Caso contrário,
whereas, if P of X is greater
se "p(x)" for maior
than that parameter epsilon, then
que um parâmetro "ε",
we don't flag it as an anomaly.
não marcamos como uma anomalia.
So it turns out, if we were to fit a multivariate Gaussian distribution to this data set,
Ajustando uma distribuição Gaussiana multivariada a esses dados,
so just the red crosses, not the green example,
ou seja, usando os pontos em vermelho,
you end up with a Gaussian
teremos uma
distribution that places lots
distribuição Gaussiana com
of probability in the central
alta probabilidade
region, slightly less probability here,
na região central, com probabilidade
slightly less probability here,
nos afastamos do centro.
and very low probability at the point that is way out here.
Tendo probabilidade muito baixa nesse ponto verde.
And so, if you apply
Então, se utilizarmos
the multivariate Gaussian distribution to
a distribuição Gaussiana multivariada
this example, it will actually
para esses dados, esse exemplo,
correctly flag that example.
em verde, será corretamente rotulado
as an anomaly.
como anomalia.
Finally it's worth saying
Finalmente, vale a pena
a few words about what is
dizer algumas palavras
the relationship between the
sobre a relação entre o modelo
multivariate Gaussian distribution model, and
de distribuição Gaussiana multivariada,
the original model, where we
e o modelo original,
were modeling P of
onde modelamos "p(x)"
X as a product of this
como esse produto de
P of X1, P of X2,
p(x₁), p(x₂), até p(xn).
It turns out that you can
Acontece que você pode
prove mathematically, I'm not
provar matematicamente,
going to do the proof here, but
eu não vou provar,
you can prove mathematically that this
mas você pode provar matematicamente
relationship, between the
que essa é a relação entre o modelo
multivariate Gaussian model and
de Gaussiana multivariada e
this original one. And in
e o modelo original.
particular, it turns out
E, o modelo original corresponde
that the original model corresponds
ao modelo de Gaussiana multivariada,
to multivariate Gaussians, where
onde as curvas de contorno
the contours of the
da Gaussiana estão
Gaussian are always axis aligned.
sempre alinhadas aos eixos.
So all three of
Então, esses são três
these are examples of
exemplos de distribuição
Gaussian distributions that you
Gaussiana que você pode ajustar
can fit using the original model.
usando o modelo original.
It turns out that that corresponds
Portanto, eles são
to multivariate Gaussian, where, you
casos especiais da distribuição
know, the ellipsis here, the contours
Gaussiana Multivariada, onde as
of this distribution--it
curvas de contorno são alinhas aos eixos.
turns out that this model actually
Esse modelo, na verdade,
corresponds to a special
corresponde a um caso especial
case of a multivariate Gaussian distribution.
da distribuição Gaussiana multivariada.
And in particular, this special
E esse caso especial
case is defined by constraining
é definido restringindo
the distribution of p
a distribuição "p(x)",
of x, the multivariate a Gaussian
a distribuição Gaussiana
distribution of p of x,
multivariada de "p(x)",
so that the contours of
tal que, as curvas de contorno
the probability density function, of
da função de densidade de
the probability distribution function, are axis aligned.
probabilidade são alinhados aos eixos.
And so you can get a p
E então, você pode ter
of x with a
uma "p(x)" que é uma
multivariate Gaussian that looks like
distribuição Gaussiana multivariada
this, or like this, or like this.
que pareça com esta, essa, ou aquela.
And you notice, that in all
E note que
3 of these examples, these ellipses,
nesses 3 exemplos, essas elipses
or these ovals that I'm drawing, have
que estou desenhando,
their axes aligned with the X1 X2 axes.
têm seus eixos alinhados com os eixos x₁ e x₂.
And what we do not have, is
E o que nós NÃO temos,
a set of contours
são contornos
that are at an angle, right?
em ângulo, ou inclinados.
And this corresponded to examples where
E isso corresponde a exemplos
sigma is equal to 1 1, 0.8, 0.8.
onde há elementos não-zero
Let's say, with non-0 elements on the
fora da diagonal principal,
off diagonals.
por exemplo, Σ=[1 0.8; 0.8 1]
So, it turns out that
É possível mostrar matematicamente que
this model actually is the
esse modelo é, na verdade,
same as a multivariate Gaussian
o mesmo que uma distribuição Gaussiana
distribution but with a constraint.
Multivariada, mas com uma limitação.
And the constraint is that the
E essa limitação é que a matriz
covariance matrix sigma must
de covariância, Σ, precisa ter 0's como
have 0's on the off diagonal elements.
elementos fora da diagonal.
In particular, the covariance matrix sigma,
Então, a matriz de covariância, Σ,
this thing here, it would
terá na diagonal
be sigma squared 1, sigma
os valores:
squared 2, down to sigma
σ₁², σ₂², até σ²n.
squared n, and then
E, fora da diagonal,
everything on the off diagonal
todos os elementos,
entries, all of these elements
acima e abaixo
above and below the diagonal of the matrix,
da diagonal principal,
all of those are going to be zero.
serão todos zero (0).
And in fact if you take
E, na verdade,
these values of sigma, sigma
se você tomar esses valores,
squared 1, sigma squared 2,
do modelo original:
down to sigma squared n,
σ₁², σ₂², até σ²n,
and plug them into here, and
e plugar aqui,
you know, plug them into this
na diagonal
covariance matrix, then the
da matriz covariância, os dois
two models are actually identical.
modelos serão idênticos.
That is, this new model,
Isso é, o novo modelo,
using a multivariate Gaussian distribution,
usando a distribuição Gaussiana
corresponds exactly to the
Multivariada, corresponde exatamente
old model, if the covariance
ao modelo antigo, se a matriz
matrix sigma, has only
de covariância, Σ, tiver todos os elementos
0 elements off the diagonals,
fora da diagonal iguais a 0.
and in pictures that
E isso corresponde, graficamente,
corresponds to having Gaussian distributions,
a ter uma distribuição Gaussiana,
where the contours of this
onde os contornos dessa
distribution function are axis aligned.
função de distribuição são alinhadas aos eixos.
So you aren't allowed to model the correlations between the diffrent features.
Então, você não pode modelar a correlação entre as variáveis.
So in that sense the original model
Nesse sentido, o modelo original é
is actually a special case of this multivariate Gaussian model.
um caso especial do modelo de Gaussiana Multivariada.
So when would you use each of these two models?
Então, quando você usaria cada um desses modelos?
So when would you the original
Quando você usaria
model and when would you use
o modelo original?
the multivariate Gaussian model?
Quando você usaria o modelo de Gaussiana Multivariada?
The original model is probably
O modelo original é, provavelmente,
used somewhat more often,
usado mais frequentemente,
and whereas the multivariate Gaussian
e o modelo com distribuição Gaussiana Multivariada
distribution is used somewhat
é usado com menos frequência,
less but it has the advantage of being
mas tem a vantagem de poder capturar
able to capture correlations between features. So
a correlação entre as variáveis.
suppose you want to
Suponha que você queira
capture anomalies where you
capturar anomalias, onde há
have different features say where
diferentes variáveis,
features x1, x2 take
digamos x₁ e x₂,
on unusual combinations of values
que tomam combinações incomuns de valores.
so in the earlier
No exemplo anterior,
example, we had that example where the anomaly was with the CPU load and the memory use taking on unusual combinations of values, if
tínhamos anomalias onde a carga da CPU, e uso de memória, tinham uma combinação incomum de valores.
you want to use the original
Se você quiser
model to capture that, then what you
usar o modelo original para capturar isso,
need to do is create an
você precisa criar
extra feature, such as X3
novas variáveis,
equals X1/X2, you know
por exemplo, "x₃=x₁/x₂":
equals maybe the CPU load divided by the memory used, or something, and you
carga da CPU por uso de memória.
need to create extra features
Você precisará criar
if there's unusual combinations of values
novas variáveis, se as variáveis x₁ e x₂
where X1 and X2 take
tiverem uma combinação
on an unusual combination of
incomum de valores, embora
values even though X1 by
os valores de x₁, sozinho,
itself and X2 by itself
e de x₂, sozinho, sejam perfeitamente normais.
looks like it's taking a perfectly normal value. But if you're willing to spend the time to manually
Mas, se você estiver disposto a gastar tempo criando variáveis extras,
create an extra feature like this,
como essa x₃,
then the original model will work
o modelo original funcionará bem.
fine. Whereas in contrast, the multivariate Gaussian model can automatically capture
Ao contrário, o modelo de Gaussiana Multivariada pode capturar automaticamente
correlations between different features. But the original model has some other more significant advantages, too, and one huge
a correlação entre as diferentes variáveis. Mas, o modelo original tem outras vantagens.
advantage of the original model
Uma vantagem do modelo original
is that it is computationally cheaper, and another view on this
é ser computacionalmente
is that is scales better to
mais barato. Assim, ele funcionará
very large values of n
para valores muito grandes de "n",
and very large numbers of
onde "n" é o número de variáveis.
features, and so even
Mesmo que "n" seja igual a 1,000,
if n were ten thousand,
ou "n=10,000" variáveis,
or even if n were equal
ou até mesmo
to a hundred thousand, the original
para "n=100,000" variáveis,
model will usually work just fine.
o modelo original funcionará bem. Em contraste, para a modelo de Gaussiana Multivariada,
Whereas in contrast for the multivariate Gaussian model notice here, for
note que,
example, that we need to
por exemplo,
compute the inverse of the matrix
precisamos calcular (Σ ⁻¹),
sigma where sigma is
o inverso da matriz Σ, onde Σ
an n by n matrix
é uma matriz "n x n".
and so computing sigma if
E, calcular o inverso de Σ,
sigma is a hundred thousand by a
se Σ for, por exemplo, uma matriz
hundred thousand matrix that is going to be very computationally expensive.
100,000 x 100,000; será computacionalmente muito caro.
And so the multivariate Gaussian model
Então, o modelo de Gaussiana
scales less well to large
Multivariada não escalona tão bem,
values of N. And
para altos valores de "n".
finally for the original
Finalmente, o modelo original
model, it turns out
funciona bem, mesmo que você
to work out ok even if
tenha um conjunto
you have a relatively small training
de treinamento pequeno.
set this is the small unlabeled
Aqui está um conjunto
examples that we use to model p of x
pequeno de exemplos não-rotulados,
of course, and this works fine, even if
usado para modelar "p(x)",
M is, you
e funciona bem, mesmo para "m" igual a
know, maybe 50, 100, works fine.
50 ou 100.
Whereas for the multivariate Gaussian, it
Já para a Gaussiana Multivariada,
is sort of a mathematical property
um tipo de propriedade Matemática
of the algorithm that you must have m
do algoritmo é que você precisa
greater than n, so that the number of examples is greater than the number of features you have. And there's a mathematical property of the way we estimate the parameters
ter "m>n",  ou seja, o número de exemplos tem que ser maior que o número de variáveis.
that if this is not true, so if m is less than or equal to n,
E se isso não for verdade,  se "m≤n",
then this matrix isn't even invertible, that is this matrix is singular, and so you can't even use the
essa matriz Σ não será nem invertível. Essa matriz será singular, e você não poderá nem usar
multivariate Gaussian model unless you make some changes to it. But a
o modelo de Gaussiana Multivariada.
typical rule of thumb
A regra que eu sigo é:
that I use is, I will use the
eu uso o modelo de Gaussiana Multivariada
multivariate Gaussian model only if m is much greater than n, so this is sort of the
apenas de "m" for muito maior que "n".
narrow mathematical requirement, but
O requisito matemático é "m>n",
in practice, I would use
mas na prática, eu usaria
the multivariate Gaussian model, only
o modelo de Gaussiana Multivariada
if m were quite a bit
apenas se "m"
bigger than n. So if
for bem maior que "n".
m were greater than or
Se "m" for maior ou
equal to 10 times n, let's
igual a 10 vezes "n",
say, might be a reasonable rule of thumb, and if
seria uma regra razoável.
it doesn't satisfy this, then the multivariate Gaussian model
E se isso não for satisfeito,
has a lot
o modelo de Gaussiana Multivariada
of parameters, right, so this covariance matrix sigma is an n by n matrix,
terá muitos parâmetros, já que
so it has, you know, roughly
a matriz de covariância Σ
n squared parameters, because it's a symmetric matrix,
é "n x n", tendo aproximadamente "n²" parâmetros.
it's actually closer to n squared
Por ser simétrica, na verdade,
over 2 parameters, but this is a
está mais próximo de "n²/2" parâmetros,
lot of parameters, so you need
mas ainda são muitos parâmetros.
make sure you have a fairly
Você precisa garantir
large value for m, make sure you have enough data to fit all these parameters. And m greater than
que tem um valor alto de "m", garantir que você tem dados o suficiente para ajustar todos esses parâmetros.
or equal to 10 n would be a reasonable rule of thumb to make sure that you can estimate this covariance matrix sigma reasonably well.
E, "m≥10*n" está razoável para estimar a matriz de covariância Σ.
So in practice the original
Então, na prática,
model shown on the left that is used more often.
o modelo original, à esquerda, é mais utilizado.
And if you suspect that you
E se você suspeitar
need to capture correlations between features
que precisa capturar a correlação
what people will often do is just manually design extra features like these to capture specific
entre as varáveis, você pode criar, manualmente, variáveis extras, para capturar
unusual combinations of values. But in problems where you
combinações incomuns de valores específicas. Mas, em problemas onde
have a very large training set or m is very large and n is
você tiver um conjunto de treinamento grande,
not too large, then the multivariate Gaussian
com "m" muito grande, e "n" não muito grande, vale a pena
model is well worth considering and may work better as well, and can
considerar o modelo
save you from having to
de Gaussiana Multivariada.
spend your time to manually
E você não precisa
create extra features in case
criar variáveis extras, manualmente,
the anomalies turn out to be captured by unusual
caso as anomalias sejam capturadas por combinações
combinations of values of the features.
incomuns de valores das variáveis.
Finally I just want to
Finalmente, eu só quero
briefly mention one somewhat technical
mencionar uma propriedade técnica:
property, but if you're
Se você estiver ajustando um modelo
fitting multivariate Gaussian
de Gaussiana Multivariada,
model, and if you find
e encontrar que
that the covariance matrix sigma
a matriz de covariância Σ
is singular, or you find
é singular,
it's non-invertible, they're usually 2 cases for this.
ou não-invertível, normalmente você está em um de 2 casos.
One is if it's failing to
O primeiro é que a condição
satisfy this m greater than
"m>n"
n condition, and the
não é satisfeita,
second case is if you have redundant features.
e o segundo é que você tem variáveis redundantes.
So by redundant features, I mean,
"Variáveis redundantes"
if you have 2 features that are the same.
quer dizer: 2 variáveis iguais.
Somehow you accidentally made two
De alguma forma, você acidentalmente
copies of the feature, so your x1 is just equal to x2. Or if you have redundant features like maybe
fez 2 cópias da mesma variável, por exemplo, "x₁=x₂". Variáveis redundantes pode ser também
your features X3 is equal to feature X4, plus feature X5.
algo como: a variável "x₃" é igual a "x₄+x₅".
Okay, so if you have highly
Então, se você tiver
redundant features like these, you
variáveis muito redundantes,
know, where if X3 is equal
como essas.
to X4 plus X5, well X3
Porque, se "x₃=x₄+x₅",
doesn't contain any extra information, right?
"x₃" não tem nenhuma informação extra.
You just take these 2 other features, and add them together.
Você apenas somou duas outras variáveis.
And if you have this
E se você tiver esse tipo
sort of redundant features, duplicated features,
de variáveis redundantes, variáveis duplicadas,
or this sort of features, than sigma may be non-invertible.
ou esse tipo de variáveis, então Σ pode ser não-invertível.
And so there's a debugging set--
Esse tipo de problema é muito raro,
this should very rarely happen,
você provavelmente
so you probably won't run into this,
não encontrará
it is very unlikely that you have to worry about this--
esse tipo de situação.
but in case you implement a
Mas, se você implementar um modelo
multivariate Gaussian model you find that sigma is non-invertible.
de Gaussiana Multivariada, e encontrar
What I would do is first
que "Σ" é não-invertível,
make sure that M is quite
primeiro garanta que
a bit bigger than N, and if it
"m" é bem maior que "n".
is then, the second thing I
E, segundo,
do, is just check for redundant features.
veja se há variáveis redundantes.
And so if there are 2 features
Se você tiver
that are equal, just get rid
2 variáveis iguais,
of one of them, or if
elimine uma delas.
you have redundant if these
Ou, se você tiver variáveis redundantes,
, X3 equals X4 plus X5,
como essa: "x₃=x₄+x₅",
just get rid of the redundant
elimine a variável redundante,
feature, and then it should work fine again.
e o modelo deve funcionar.
As an aside for those of you
Para aqueles
who are experts in linear algebra,
que conhecem Álgebra Linear,
by redundant features, what I
por "variáveis redundantes",
mean is the formal term is
o que quero dizer é:
features that are linearly dependent.
"variáveis linearmente dependentes".
But in practice what that really means
Mas, na prática,
is one of these problems tripping
isso significa que, se você garantir
up the algorithm if you just make you features non-redundant.,
que suas variáveis são não-redundantes,
that should solve the problem of sigma being non-invertable.
isso deve resolver o problema
But once again
de "Σ" ser não-invertível. Mas, novamente,
the odds of your running into this
as chances de encontrar
at all are pretty low so
um problema como esse são
chances are, you can
muito pequenas, então,
just apply the multivariate Gaussian
você pode aplicar o modelo
model, without having to
de Gaussiana Multivariada,
worry about sigma being non-invertible,
sem se preocupar se "Σ" é não-invertível,
so long as m is greater
desde que "m"
than or equal to n. So
seja maior ou igual a "n".
that's it for anomaly detection,
Então, é isso, para Detecção de Anomalia com
with the multivariate Gaussian distribution.
distribuição Gaussiana Multivariada.
And if you apply this method
E, se você aplicar
you would be able to have an
esse método, você terá
anomaly detection algorithm that automatically
um algoritmo de Detecção de Anomalias
captures positive and negative
que automaticamente captura
correlations between your different
correlações entre
features and flags an anomaly
as variáveis, e marca uma anomalia,
if it sees is unusual combination
caso haja uma combinação incomum
of the values of the features.
de valores das variáveis. Tradução: Pablo de Morais Andrade